# PAF::Configuración mínima
Requiere de [ROOT](http://root.cern.ch) instalado en la máquina sobre la que se ejecuta ya que PAF se apoya totalmente sobre éste otro framework. En concreto, se ha probado la compilación sobre ROOT 5.34 para aprovechar ciertas características que desde esta versión se ofrecen.

Hay dos maneras de conseguir el framework, una es mediante la librería ya compìlada, la cual sólo es compatible con Linux o compilarla nosotros mismos para cualquier otro caso:

#### Librería compilada
La librería que se ofrece, está compilada para Linux amd64, no require más que de ROOT para su funcionamiento. Se ha probado sobre Scientific Linux y sobre Ubuntu. [TODO: Instrucciones para descargarla]

#### Descargar el código fuente
Si se buscar realizar la compilación en la propia máquina a partir del código de GitHub, basta con clonar el repositorio:
```sh
git clone https://github.com/PROOF-Analysis-Framework/PROOF-Analysis-Framework
```
Una vez clonado en el directorio ```PROOF-Analysis-Framework``` está todo el código de PAF. 

#### Configuración del entorno

Para poder usar PAF es requisito indispensable tener instalado y configurado [ROOT](http://root.cern.ch) en la máquina. Para ello debe haberse ejecutado el script thisroot.sh de ROOT:
```sh
source path_to_ROOT/bin/thisroot.sh
```

Dentro del recién descargado PAF encontraremos un archivo llamado ```PAF_setup.sh```. Éste script configurará las variables de entorno (descritas más abajo) necesarias para la ejecución de PAF. Debe modificarse para adecuarse a los aspectos específicos del usuario. Lo lanzamos con un:
 ```sh
source PROOF-Analysis-Framework/PAF_setup.sh
  ```
#### Compilación de PAF 
En la carpeta ```sandbox/```, dentro de la [PAF](http://www.hep.uniovi.es/PAF), se encuentran una serie de scripts que nos facilitarán el uso de PAF. En concreto, y para la primera ejecución se debe ejecutar ```Launcher.sh```, el cual, compilará PAF, pondrá las cabeceras en un directorio concreto para poder crear selectores y lanzará ROOT, sólo quedará que ejecutemos el proyecto que configuraremos en el 4 tutorial.
 
 ```sh
$ ./Launcher.sh
 ```
 [TODO: Output esperado de Launcher.sh]

## Variables
PAF necesita ciertos parámetros de configuración. Éstos son pasados mediante variables de entorno y, en general, son definidos en ```PAF_setup.sh```. Son los siguientes:

>- #### "PAFPATH"
Ruta donde se encuentra PAF, es decir, todos los scripts y archivos necesarios para la ejecución. Esta carpeta contiene directorios como /etc, /bin. Por defecto se extrae automáticamente de la dirección en que está ```PAF_setup.sh```

>- #### "PAFREPOSITORIES"
Lista de repositorios donde buscar tanto paquetes como selectores. La lista usará como separadores los dos puntos ":". Se debe indicar la raíz del directorio y nunca un paquete en concreto, sino, el sistema no podrá localizar ni siquiera ese paquete. Por ejemplo, la variable podría contener "```/home/javier/selectores:/home/paf/repositorio:/nfs```" para indicar los 3 repositorios. El orden de prioridad en este ejemplo llevará a PAF a elegir, ante la existencia de varios paquetes o selectores con el mismo nombre, el que se encuentre en "```/home/javier/selectores```", antes que "```home/paf/repositorio```" y antes que en "```/nfs```".
