# PAF::Usando funciones de PAF en un selector

Hasta ahora hemos visto un rápido lanzamiento de un selector muy simple con el objetivo de perderle el miedo a la herramienta, pero PAF facilita muchas otras funciones.

## Obtención de variables del Tree
Empezamos por la función más básica, la obtención de variables de un Tree. En el ejemplo se utilizó ya pero sin explicar cual es su potencial. 

Para facilitar a aquellas personas que no tienen profundos conocimientos de C++, se han creado 3 funciones que devuelven ya los tipos primitivos, éstas son GetFloat, GetInt y GetDouble, sin embargo recomendados el uso de la función Get&lt;T&gt;, la cual permite obtener cualquier tipo, no limitándonos a los 3 predefinidos.

Todos los métodos de obtención, esperan al menos un parámetro, que evidentemente es el nombre de la rama que se desea buscar:
```cpp
GetFloat("T_METPF_ET");
```
Pero si lo que queremos obtener es un elemento de un vector, solamente tendremos que añadir el parámetro con el índice:
```cpp
GetFloat("TODO", 1);
```
La función devolverá el segundo elemento de la variable en caso de que sea un vector.

Dado que no han aparecido ejemplos con el método de obtención de variables genérico, pongo aquí el equivalente a las dos funciones de arriba:
```cpp
Get<float>("T_METPF_ET");
Get<float>("T_Elec_Px", 1);
```

##Asignación de variables del Tree
Otra manera de trabajar con las variables del Tree consiste en indicar otra variable donde dejar el resultado. Esta otra forma, no requiere especificación del tipo puesto que el lenguaje es capaz de inferirlo, pero es más incómoda de utilizar en según que casos, ya que requiere de la previa declaración de la variable:
```cpp
float result;
Assign("T_METPF_ET", result);
```
Aunque si lo que queremos es obtener un elemento de un array, la llamada a la función queda "desordenada":
```cpp
float result;
Assign("TODO", result, 1);
```

##Trabajando con parámetros
Cuando queremos hacer uso de parámetros, que o bien proceden del proyecto o bien de la ejecución de un selector anterior cuando los encadenamos, tenemos los mismos métodos que cuando trabajamos con variables del Tree. Los nombres de los métodos en este caso serán GetParam&lt;T&gt;, o con los predefinidos GetParamFloat, GetParamInt y GetParamDobule, pero aún no se contempla el acceso a array, por lo que no existe GetParam&lt;T&gt;("Prueba", 0). 

Pero en el caso de trabajar con parámetros, necesitamos además una función que nos permita establecerlos para en caso de ser necesarios durante el analsis de un selector posterior. Estos métodos son simplemente SetParam. En el siguiente ejemplo estableceríamos la variable "Prueba" y luego recuperaremos su valor:
```cpp
float prueba;
SetParam("Prueba", prueba);
(...)
float result = GetParam<float>("Prueba");
```
Y las otras dos posibles maneras de recuperar "Prueba":
```cpp
float result = GetParamFloat("Prueba");
```
```cpp
float result;
AssignParam("Prueba", result);
```

## Funciones con Branchs y Leafs
Una función que puede resultar interesante es la consulta de si existe una variable, para ello, existe una función que nos devolverá un booleano. Su uso es muy simple:
```cpp
bool result = Exists("T_METPF_ET")
```

PAF también provee, en caso de querer trabajar a menor nivel, la forma de acceder a los Branchs y Leafs de los trees. Existen dos métodos GetBranch y GetLeaf que a través de la clave nos devolverán punteros a dichos elementos:
Para una hoja:
```cpp
TLeaf* result = GetLeaf("T_METPF_ET");
```
O para obtener el branch:
```cpp
TBranch* result = GetBranch("T_METPF_ET");
```

##Funciones de ayuda
En PAF se han creado ciertas funciones de ayuda para facilitar el trabajo, estas son principalmente la creación de histogramas, trees o búsqueda de objetos. A continuación dejo algún ejemplo, pero si desea usarlas, consulte la documentación de las clases, ya que son elementos propensos a cambios y aquí no figuran todas:
```cpp
TObject* result = FindInput("foo");
TObject* result = FindOutput("foo");
TTree* result = CreateTree("name", "title");
TH1F* result = CreateH1F("name", "title", nbinsx, xlow, xup);
(...)
TH1D* result = CreateH1F("name", "title", nbinsx, xlow, xup);
(...)
TH2F* result = CreateH2F("name", "title", nbinsx, xbins, nbinsy, ybins);
(...)
TProfile* result = CreateProfile("name", "title", nbinsx, xlow, xup, ylow, yup);
```